デンマークのエルシノア城では、夜ごと、城壁に亡き先代王の亡霊が現れ、衛兵たちを怯えさせていた。父が急死したことを嘆く王子ハムレットは、王となった叔父クローディアスと母ガートルードがすぐに再婚したこともまた許せないでいた。
城壁の亡霊の話をヴィッテンベルク大学での友人ホレイシオや衛兵たちから聞いたハムレットは、夜に城壁へ見張りに立ってみることにする。すると亡霊はまさに父で、ハムレットは父の亡霊から現国王クローディアスに「毒殺された」と明かされ、復讐を命じられる。
ハムレットは復讐の機会をうかがうため狂気を装い始める。クローディアスの腹心の家臣ポローニアスは、ハムレットの気が狂ったのは娘オフィーリアへの恋煩いだと考える。オフィーリアとハムレットは互いに慕う仲だったが、オフィーリアは身分違いから父や兄レアーティーズに仲を反対され、関わることを禁止されていた。ポローニアスの考えを聞いたクローディアスは、ハムレットの学友だったローゼンクランツとギルデンスターンにハムレットを探らせる。ハムレットは旅役者に頼み先王暗殺の芝居をクローディアスに見せ、その際の反応から真犯人だと確信する。
ハムレットは、母ガートルードを責める会話の中で、様子を探り部屋に潜んでいたポローニアスを誤って殺害する。恋人に父を殺されたオフィーリアは気が触れ、小川で溺れて死んでしまう。父と妹を失ったレアーティーズはハムレットを激しく憎む。
ハムレットとレアーティーズは剣の試合をする。クローディアスの策略で、剣には致死の毒が塗られ、ハムレットへの毒杯も用意されていた。試合の中、クローディアスが飲ませようとした毒杯を誤ってガートルードが飲み、死亡する。ハムレットとレアーティーズはともに毒剣で傷つき、レアーティーズはクローディアスの策略を暴露する。毒が体に回る中、ハムレットはクローディアスに毒杯の残りをクローディアスに飲ませ、ついに復讐を果たす。友ホレイシオは後を追おうとするが、ハムレットは「この生きづらい世を生き、私の話を世に伝えてくれ」と言い、息絶える。最後にノルウェーの王子フォーティンブラスが広間に現れ、ひどい光景を目にし、ハムレットの葬儀を命じる。