　イングランド王国とフランス王国による百年戦争の最中、幼いヘンリー六世が即位する。叔父である摂政グロスター公と、大叔父であるウィンチェスターの司教ヘンリー・ボーフォートが激しく対立し、ランカスター家を支持するサマセット公派が赤薔薇、ヨーク家リチャード・プランタジネット派が白薔薇と、貴族の間で溝が深まる。
　戦争ではトールボットとジャンヌ・ダルクが戦っていたが、権力争いの影響もありトールボットは討ち死に、ジャンヌ・ダルクはイングランド軍に捕らえられ、火刑に処される。
　ヘンリー・ボーフォートとサフォーク伯ウィリアム・ド・ラ・ポールの助言で、ヘンリー六世はフランス王国との和平のため、アンジュ家マーガレットと結婚する。代償にフランス領を失う。
　サフォーク伯は公爵を叙せられ、枢機卿となったボーフォートと謀り、グロスター公を暗殺する。ヘンリー六世は哀しみ、サフォーク公を追放、その結果サフォーク公は海賊に殺される。枢機卿ボーフォートも病で亡くなる。
　一方、ヨーク公リチャード・プランタジネットが王位を狙い、ジャック・ケイドに叛乱を起こさせ、また、サマセット公を逆賊として倒す名目でアイルランドから挙兵、薔薇戦争が始まる。
　ジャックとサマセット公が戦いで死亡、争いに向かない性格のヘンリー六世は、ヨーク公に位を譲ろうとする。怒ったマーガレットが兵を率い、ウェイクフィールドの戦いで勝利、ヨーク公と四男ラットランド伯エドマンドを殺す。
　しかしヨーク公の長男が挙兵、ヘンリー六世を捕らえロンドン塔に幽閉し、エドワード四世として即位する。弟ジョージはクラレンス公、弟リチャードはグロスター公となる。
　後のリチャード三世となるグロスター公リチャードは、皇太子エドワードをマーガレットの目の前で殺し、ロンドン塔のヘンリー六世も暗殺する。こうしてランカスター朝最後の王としてヘンリー六世は一生を終える。
