　紀元前46年夏、ローマの将軍ジュリアス・シーザー（ラテン語 ガイウス・ユリウス・カエサル）はポンペイウスとの戦いに勝利して、市民からの絶大な人気を得る。独裁官に選出されたシーザーは、統治能力強化のために共和政から帝政へと改革しようとする。権力の集中を恐れたケイアス・キャシアス（ガイウス・カッシウス・ロンギヌス）は暗殺計画を企て、マーカス・ブルータス（マルクス・ユニウス・ブルトゥス）も誘う。
　ブルータスはシーザーに世話になり、信頼される間柄だったため、妻ポーシャ（ポルキア・カトニス）に心配されるほど悩むが、共和制を守るためと説得された末、計画に加わることを決意する。
　暗殺が行われたのは紀元前44年3月15日だった。シーザーの妻カルパーニア（カルプルニア）は前夜に悪夢をみたことで、シーザーに元老院へ行かないよう訴えるが、暗殺者たちに巧みに誘いにかけられシーザーは登院する。そして広場で暗殺者たちに取り囲まれる。殺される際、暗殺者たちの中にブルータスを見つけたシーザーは「お前もか、ブルータス」と言う。
　シーザーの死について、ブルータスは市民へローマのためだったと説明し支持を得たように思われた。しかしシーザーの腹心アントニーが追悼演説で、ブルータスを非難しないという指示を守りながらも、シーザーがいかに市民を想っていたかを巧みに伝える。市民の心はブルータスから離れ、暴動へと発展していき、ブルータスとキャシアスは逃亡せざるを得なくなる。
　ローマでは、アントニーと、シーザーの養子オクテイヴィアス（オクタウィアヌス）、そしてレピダス（レピドゥス）が、三頭政治を行い権力を握り、暗殺者たちを掃討すべく動く。
　そんな中、ブルータスの妻ポーシャが自害する。ブルータスはキャシアスと言い争いをしながらも、やがて二人は、フィリパイでの会戦を決意する。しかし会戦にてキャシアスは奴隷ピンダラスに、親友ティティニアスが捕らえられたと騙され、死ぬことを決意する。駆けつけたティティニアスは友の遺体を目にし、自害する。
　ブルータスの影武者として、彼の部下ルーシリアスも捕らえられる。ブルータスは捕らえられる前に、召使いストレイトーに剣を握らせ、その剣へ身を投げることで自ら命を落とす。アントニーはブルータスの最後に対し、「彼こそ最も高潔なローマ人」と言い、オクテイヴィアスも手厚く葬ることを望む。
