　ブリテンの老王リアは、三人の娘に王国を分割することにし、自分をどれほど愛しているかを問う。上の娘たちは愛を言いたてたが、末娘コーディーリアは「何も言うことはありません」と答えた。リアは上の娘たちのほうが愛情が深いと考え、コーディリアに何も与えず、勘当する。止めに入った忠臣ケント伯爵の言葉も聞かず、コーディリアは持参金もなしにフランス王に嫁いでいった。
　リアは長女ゴネリルの元に身を寄せたが、領地や財産、権力を手に入れた彼女は手の平を返し冷酷な態度になる。次女のリーガンも動揺で、リアを助けに来たケントも、彼女の夫コーンウォール公爵に足枷をはめられ自由を奪われる。道化の言葉で、リアはようやく娘二人に騙されていたことに気づく。裏切られ城を追い出されたリアは、荒野で嵐にさらされながら狂乱する。
　一方、リアの家臣グロスター伯爵には二人の息子がいた。愛人の子どもである次男エドマンドは、嫡男エドガーを陥れ、家督を自身のものにしようとしていた。エドマンドは父を騙してエドガーを憎むよう諮ったが、エドガーは乞食「裸の狂人トム」に変装し難を逃れる。そして荒野でリアと関わる。
　グロスターは、リアを助けようとしたことで、リーガンと夫コーンウォール公爵から拷問を受け両目をくり抜かれる。放り出されたグロスターは、盲目になりようやく、エドマンドに裏切られたことを理解する。グロスターは荒野でトムと出会い、トムがエドガーだと知らぬまま、手を引かれ、やがて錯乱したリアと出会う。そして苦難に耐えながら生きる決意をするが、トムがエドガーだと知ると、喜びの中で息を引き取る。
　リアの元には、フランス軍を率いブリテンに上陸した三女コーディーリアが助けにやってくる。リアは許しを乞うものの、伯爵となったエドマンドと彼を慕うゴネリルとリーガンによるブリテン軍に、フランス軍は敗れ、リアとコーディーリアは投獄される。
　エドマンドは決闘でエドガーに倒され、ゴネリルは嫉妬からリーガンを毒殺、その悪事を夫オールバニー公爵に暴かれ自ら命を断つ。エドガーとオールバニーは獄中のリアとコーディーリアを助けに行くが、コーディーリアはすでに首を吊られて殺されていた。リアは愛する娘の亡骸を抱き、彼もまた悲しみの中で息を引き取る。
