　スコットランドの将軍マクベスは、反乱軍及びノルウェー軍と戦い大勝し、仲間の将軍バンクォーと凱旋するが、途中、荒野で三人の魔女と出会う。魔女たちから、マクベスは、いずれ王になると予言を受ける。王ダンカンは長男マルカム王子を王位継承者に定めるが、野心を抱いたマクベスは、マクベス夫人とも話し、ダンカンを殺害してしまう。
　朝早く、殺されたダンカンをファイフの領主マクダフが発見する。城内が騒然となる中、マクベスは護衛たちの仕業だとして彼らを斬り捨てる。マルカムと弟ドナルベイン王子は身の危険を感じ、イングランドとアイルランドへそれぞれ逃亡する。王殺しの真の犯人は王子たちだとして、マクベスは王位に就く。
　しかし魔女たち荒野で、「バンクォーの子孫が王になる」とも予言していた。そのことが気になっていたマクベスは、人を雇い、バンクォーをも暗殺する。その時息子フリーランスも殺そうとしたが、取り逃す。
　不安に駆られるマクベスは、また魔女たちに会いに行き未来を尋ねる。「ファイフの領主マクダフに注意せよ」や「女から生まれた者にマクベスは倒せない」、「バーナムの森が動いてダンシネーンの丘に向かわない限りはマクベスは滅びない」と予言し、マクベスは一安心する。
　一方、マクダフは国を憂えてマルカムに会いに行く。マルカムは、叔父ノーサンバランド伯爵と決起を考えていることを明かす。その頃しかし、マクダフの妻子がマクベスの命で惨殺される。また、マクベス夫人は不安や罪悪感から精神が追い詰められ、夜中に起き出し「血が落ちない」と手を洗う仕草を繰り返すようになる。
　マクベスはダンシネーンの城に籠城し、マルカムやマクダフたちイングランド軍を迎え撃とうとする最中、夫人の死を知らされる。味方も次々と寝返っていく。イングランド軍はバーナムの森の枝を隠れ蓑に進軍していたため、森が動いているようだった。
　それでもマクベスは予言を信じ戦い続けるが、マクダフから「月足らずで腹から引きずり出された」つまり帝王切開で生まれたと明かされ、ついにマクダフの手によって、マクベスは討ちとられる。