　ヴェニス（ヴェネツィア）の貿易商人アントーニオは、親友の貴族の若者バサーニオから、ベルモント（架空の理想都市）に住む富豪の娘ポーシャに求婚するための資金を貸してほしいと頼まれる。すべての財産を航海中の船に載せ、持ち合わせがなかったアントーニオは、ユダヤ人の高利貸しシャイロックから金を借りることにする。
　蔑視の対象だったシャイロックに対し、アントーニオは日頃から唾を吐きかけたりとひどい態度を取ってきたが、シャイロックは無利子で金を貸してくれるという。ただし条件として、期限までに金を返済できない場合は「胸の肉1ポンド」を切り取ることを要求され、アントーニオは証文に署名をする。
　金を手に、バサーニオはベルモントへ行く。ポーシャと結婚できる条件は、金・銀・鉛の箱から正しい箱を一つ選ぶことだった。そしてバサーニオは、正解である鉛の箱を見事選び、ポーシャと結ばれる。彼の陽気な友人グラシアーノと、ポーシャの侍女ネリッサも結ばれる。
　その頃、アントーニオの商船がすべて難破し借金が返済できなくなる。シャイロックは娘ジェシカが恋人ロレンゾーと金や宝石を持ち去って駆け落ちしたことや、日頃からアントーニオを恨んでいたこともあり、契約通り肉1ポンド、すなわち命を求め、訴訟を起こす。
　アントーニオの危機に、バサーニオたちが急いでヴェニスに戻る。男装したポーシャが裁判官として法廷に現れ、証文が有効だと主張するシャイロックに対し、肉1ポンドはシャイロックのものだが、血のことは証文に記載がないため、1滴も流してはならないと言う。機転の利いた名裁きによって、立場は逆転、アントーニオの命は助かり、シャイロックは殺人未遂罪として財産を没収、キリスト教への改宗を強制される。