　イタリアのヴェニス（ヴェネツィア）の将軍オセローは、美しい娘デズデモーナと密かに結婚をする。彼女の父である元老院議員ブラバンショーは、オセローがムーア人であるために結婚を反対していた。
　忠実な部下を装いながら陰でオセローを嫌うイアーゴーは、デズデモーナに横恋慕するロダリーゴーを使い、ブラバンショー邸の前で「娘がオセローに盗まれた」と騒がせる。ブラバンショーは議会でヴェニス公爵に訴え、二人の仲を裂こうとするが、デズデモーナが夫への愛を明言した認められる。オセローはキプロス島総督に任命され、デズデモーナも赴任についていく。
　同じくキプロス島についてきたイアーゴーは、キャシオーが副官となったことを妬み、彼が苦手な酒を無理に飲ませ酔って問題を起こさせ、副官を降ろさせる。消沈するキャシオーを慰めるふりをして、イアゴーは将軍の妻であるデズデモーナに取りなしを頼めばいいと吹き込む。そして一方でオセローには、キャシオーとデズデモーナの仲に気をつけたほうがいいと嘘を言う。
　デズデモーナがキャシオーの復職を頼むほど、オセローは疑い深くなっていく。悩むオセローに、イアーゴーは悪いほうに想像するような言葉をかけ続ける。耐えられなくなったオセローは、イアーゴーに証拠を見せろと迫る。
　イアーゴーは、妻でありデズデモーナの侍女でもあるエミリアを使って、オセローの贈り物であるデズデモーナの大切なハンカチを手に入れる。イアーゴーはそのハンカチをキャシオーの部屋にこっそりと置き、キャシオーはハンカチを手にする。キャシオーが馴染みの娼婦ビアンカとハンカチのことで話をしていたところを、オセローが目撃、オセローはついに証拠を掴んだと、デズデモーナを殺してしまう。
　オセローの会話から、エミリアは夫イアーゴーの謀に気づき、真実を明かす。取り返しのつかない過ちをしてしまったと気づいたオセローは、イアーゴーを斬ろうとするが、周囲の者に止められる。オセローは激しい後悔と絶望の中、隠し持っていた短剣を取り出し、自身の喉を突き刺し自害する。