　薔薇戦争の中でヨーク家が実権を握るようになったエドワード四世の時代、王弟グロスター公リチャードは王位を得ようと、兄クラレンス公ジョージにあらぬ嫌疑をかけてロンドン塔に幽閉、処刑を実施させる。また、ランカスター家の戦死したかつての皇太子エドワードの妃アンの相続財産を狙って、上手く丸め込んで妻とする。
　エドワード四世が病に亡くなると、リチャードは巧みな話術と策略で、妃エリザベスの弟リヴァーズ伯と連れ子二人を、バッキンガム公に命じてポンフレット城に捕らえさせ処刑する。リチャードの甥であり、エドワード四世の幼い王子であるエドワード五世とヨーク公はロンドン塔に幽閉する。
　その後も、リチャードの王位に反対する者は処刑した。またバッキンガム公およびサー・ウィリアム・ケイツビーと共謀し、「エドワード四世とエリザベスの結婚は無効で、エドワード五世は私生児」とまで言い、王位継承者が自分のみであることをロンドン市民に訴える。そして推される形で、リチャード三世として即位する。
　王となったリチャードは、王座を盤石にするために、幼い甥たちの暗殺をバッキンガム公に命じる。だが彼は拒否し逃亡する。甥たちは別の暗殺者たちを雇って殺し、息子たちの死をエリザベスは嘆く。バッキンガム公は、ランカスター家のリッチモンド伯ヘンリー・テューダーと叛乱を起こす。しかし捕らえられ、処刑される。
　リチャードは妻アンを暗殺し、姪のエリザベス王女と結婚しようとする。しかしボズワースの戦いが始まり、リッチモンド軍と対峙することになる。その最中、リチャードは夢の中で亡霊たちに恨まれる。奮闘するも敗死、薔薇戦争が終結する。リッチモンドとエリザベス王女の結婚によってランカスター家とヨーク家が統一され、そうして次の王朝テューダー朝が始まる。
