　薔薇戦争の中でヨーク家が実権を握るようになったエドワード四世の時代、王弟グロスター公リチャード王位を得ようと、兄クラレンス公ジョージにあらぬ嫌疑をかけてロンドン塔に幽閉、処刑を実施させる。また、ランカスター家の戦死したかつての皇太子エドワードの妃アンの相続財産を狙い、上手く丸め込んで妻とする。
　エドワード四世が病に亡くなると、リチャードは巧みな話術と策略で、妃エリザベスの弟リヴァーズ伯と連れ子二人をバッキンガム公に命じてポンフレット城に捕らえさせ、そして処刑する。リチャードの甥であり、エドワード四世の幼い王子であるエドワード五世とヨーク公は、ロンドン塔に幽閉する。
　その後も、リチャードの王位に反対する者は処刑し、バッキンガム公とサー・ウィリアム・ケイツビーと共謀し、「エドワード四世とエリザベスの結婚は無効でエドワード五世は私生児」とまで言って王位継承者が自分しかいないことをロンドン市民に訴え、推される形でリチャード三世として即位する。
　王座を盤石にするため、幼い甥たちの暗殺をバッキンガム公に命じるが、彼は拒否して逃亡する。甥たちは別の暗殺者たちを雇って殺し、エリザベスが息子たちの死を嘆く。バッキンガム公は、ランカスター家のリッチモンド伯ヘンリー・テューダーと叛乱を起こすが、捕らえられ処刑される。
　リチャードは妻アンを暗殺、姪のエリザベス王女と結婚しようとする。しかしボズワースの戦いが始まりリッチモンド軍と対峙、最中、リチャードは夢の中で亡霊たちに恨まれる。奮闘するも敗死、薔薇戦争は終結する。リッチモンドとエリザベス王女の結婚によってランカスター家とヨーク家は統一され、テューダー朝が始まる。
