　イタリアの都市ヴェローナにある名家モンタギュー家の息子ロミオは、ロザラインという美しい娘への片思いに悩んでいたが、いとこのベンヴォーリオから他の美女にも目を向けろと忠告される。ロザラインがモンタギュー家と敵対するキャピュレット家の夜会に参加すると知ったロミオは、ベンヴォーリオおよび親友マキューシオとともに、仮面をつけて夜会へ忍び込むことにする。
　夜会は、キャピュレット家の十三歳の一人娘ジュリエットの結婚に関するもので、結婚相手にと考えるパリス伯爵の披露のために開かれたものだった。しかしこの夜会で、ロミオとジュリエットは運命的な恋に落ちる。
　翌日、ロミオはロレンス神父にジュリエットとの結婚式を依頼する。二つの名家は、ヴェローナ公爵エスカラスが禁止しても争いをやめようとしない抗争関係だ。ロレンス神父は、ロミオとジュリエットの存在が両家の仲の改善に繋がるかもしれないと考え、二人を密かに結婚させる。
　挙式後、しかしロミオは道でジュリエットのいとこティボルトに喧嘩をふっかけられる。ジュリエットのために取り合わないロミオに代わり、マキューシオが喧嘩を買う。剣で斬り合う二人をを止めに入ったロミオだが、マキューシオが刺されて命を落としてしまう。ロミオは動揺のまま思わずティボルトを殺す。エスカラスに街からの追放を言い渡されたロミオは、その夜、ジュリエットと夫婦の時を過ごし、翌朝未明、マントヴァへ発つ。
　ロミオがいなくなり哀しみ暮れるジュリエットは、父にパリス伯爵との再婚を三日後に強いられる。ロレンス神父に相談へ行ったジュリエットに、一時的に仮死となる薬をロレンス神父は渡し、死んだことにした後にロミオと国外へ逃げろと言う。
　しかし計画についての手紙がロミオへ上手く届かなかった。自死を装ったジュリエットが本当に死んだと思い込んだロミオは、キュピレット家の霊廟で眠るジュリエットを前に、毒を服し、自殺する。目覚めたジュリエットもロミオの剣で後を追う。翌朝、両家は二人の死を嘆き、諍いをやめることを誓い合う。
