　ミラノ大公プロスペローは、公爵位の座を弟アントーニオに奪われ、さらにナポリ王アロンゾーに取り入った彼により幼い娘ミランダと絶海の孤島に流されてしまった。王の顧問官ゴンザーローのおかげで生活必需品などは得たプロスペローは、復讐を思いながら島で暮らし十二年が経ちミランダは十四歳になった。そして復讐の機会がついに訪れる。島の近くを弟アントーニオや王アロンゾーたちが乗った船が通りかかったのだ。
　プロスペローは魔術を用い嵐を起こして船を難破させ、アントーニオたちは島に流れ着く。プロスペローを手伝ったのはエアリエルという空気の妖精で、プロスペローに助けてもらったため奉公していた。
　ナポリ王子ファーディナンドは王たちとはぐれて上陸し、岸辺でプロスペローの指示によるエアリアルの歌に導かれる。そしてミランダと出会い、二人は恋に落ちる。プロスペローはファーディナンドに愛の試練として労働を課す。
　アントーニオと王の弟セバスチャンは、好機とばかりに眠っている王とゴンザーローを殺害し王位を奪おうとする。しかしエアリアルが王たちを起こし、この場は無事に終わる。ファーディナンドを捜しつつ、島をさまよい続ける王たちの前に、歌とともに豪華な食事が出現する。食べようとすると、しかし稲妻と雷鳴とともにエアリアルが姿を変えた怪鳥ハーピーが現れ、食事は消える。エアリアルはアントーニオと王たちへ、プロスペローとその娘にした罪を悔いるように言い、飛び立つ。
　一方プロスペローは、ファーディナンドが試練を見事に終えたため、ミランダとの結婚を許可する。アントーニオと王たちも森での魔法にすっかり翻弄され気が狂わんばかりだった。プロスペローは憎しみを呑み込み、彼らを赦すことを決意する。王はファーディナンドの無事と結婚を喜び、プロスペローは公爵位を取り戻し、奇跡的に元通りの船や無事な水夫たちがエアリアルに導かれて現れ、エアリアルも奉公から自由となる。
　エピローグにて、プロスペローが一人、舞台に立つ。プロスペローは魔法を捨てることにし、娘たちの結婚式を見るため、観客の拍手によってナポリ王国へ帰還する。
