　古代ローマの勇猛な将軍タイタス・アンドロニカスは、ゴート族との戦いに勝利し、女王タモーラとその三人の息子を捕虜として祖国へ連れてくる。タイタスは25人の息子のうち21人を戦で亡くし、その弔いに、タモーラの嘆願も聞かず、ゴート族の王子である彼女の長男を生贄として惨殺した。
　ローマではちょうど皇帝が亡くなり、新皇帝サターナイナスが即位した時だった。タイタスの推挙で皇帝となったサターナイナスは、お礼としてタイタスの娘ラヴィニアを妃としようとしたが、ラヴィニアは弟バシエーナスとすでに愛し合っていた。タイタスの息子たちはサターナイナスとの結婚に反対し、侮辱を感じたサターナイナスは、敵であったタモーラを妃とする。
　タイタスは信じられない思いだったが、タモーラとの立場は逆転した。長男を生贄にされた報復として、タモーラは愛人アーロンの助けも得ながら、残る二人の息子カイロンとディミートリアスにバシエーナスを殺させ、ラヴィニアも襲わせる。犯人を明かせぬようラヴィニアは両手を斬り落とされ、舌も抜かれる。さらにタモーラはこれらの罪をタイタスの息子二人に着せて捕らえる。
　タイタスが子たちの惨状に嘆く中、アーロンが息子たちを返す条件として、タイタス一族の誰かの手を切り落とすことを提示する。タイタスの弟マーカスが要求を呑もうとするが、タイタスが自らの手を切り落とすことにする。しかし約束と違い、返ってきたのは息子たちの生首だった。
　ラヴィニアが口に棒をくわえて書いて明かした真実から、タイタスは復讐を決意する。タモーラの息子カイロンとディミートリアスを殺し、その肉で作ったパイをタモーラと皇帝サターナイナスに食べさせ、そしてタモーラも殺害する。サターナイナスはすぐにタイタスを斬り殺したが、国外追放されていたタイタスの長男ルーシャスがゴート族を味方につけ進軍し、サターナイナスを倒す。アーロンも死刑となり、新たな皇帝としてルーシャスが選ばれる。
