　シシリー（シチリア）王レオンティーズは、妃ハーマイオニと親友のボヘミア王ポリクシニーズの仲を疑い、嫉妬による浮気の疑惑が拭えず、臣下カミローにポリクシニーズを殺すよう命じる。しかしカミローは命令に従わず、ポリクシニーズとボヘミア王国へ逃げてしまう。
　疑惑を確信に変えたレオンティーズは身重の王妃を投獄する。獄中で生まれた娘パーディタを不義の子として、臣下アンティゴナスを使ってボヘミア王国へ捨てる。アンティゴナスはその帰り道に事故で命を落とす。ハーマイオニは潔白を訴えるもレオンティーズ信じず、先に生まれていた王子が母を心配するあまり亡くなると、ハーマイオニも哀しみのあまり亡くなる。レオンティーズは激しく後悔し、アンティゴナスの妻でありハーマイオニの侍女であるポーリーナに責められながら、懺悔の日々を過ごす。
　捨てられた王女パーディタは、ボヘミア王国で羊飼いに拾われ育てられ、十六歳の美しい少女に成長していた。そしてボヘミア王の息子フロリゼルと恋に落ちるが、身分違いの恋にポリクシニーズは反対する。カミローの提案で、ポリクシニーズの怒りが冷めるまでパーディタたちはシシリー王国へ行くことにする。陽気なごろつきオートリカスも、金儲けができそうだとついていく。
　そしてパーディタとレオンティーズは感動の再会を果たし、王二人も再会する。オートリカスも喜ぶ。最後、造られたハーマイオニの彫像前で、ハーマイオニが蘇る。実はハーマイオニは死んでおらず、ポーリーナに匿われ生きていた。レオンティーズは妻と子に心から詫び、時を経て、家族は和解する。王子と王女の婚約が祝福されて、またポーリーナもカミローが新たな夫となる。
